La deuxième composante du collisionneur.
Dans cette vidéo, nous allons aborder le composant collider, two RD et ses propriétés les plus importantes.
Nous allons également jouer avec ce composant dans l'éditeur.
Le collisionneur est le composant qui définit la forme d'un objet à des fins de collisions physiques.
Comme le montre ce diagramme, un objet de jeu peut comporter plusieurs composants.
Dans cet exemple, nous avons une transformation et un corps rigide, comme nous l'avons vu dans les vidéos précédentes.
Nous avons également un collider avec un corps rigide et un collider.
Nous pouvons considérer que cet objet est physique dans le monde du jeu et qu'il peut interagir et entrer en collision.
avec d'autres.
Types de collisionneurs.
Le Circle Collider et le Box Collider sont les plus populaires. Comme le montrent les images, ils vous donnent la zone que vous voulez...
d'un cercle et d'une boîte, et cela correspond à la plupart des exemples que l'on souhaite voir dans un jeu.
Cependant, il existe une variété d'autres formes qui ne rentrent pas tout à fait dans l'un de ces deux polygones.
et Edge capsule.
Et parfois, vous voulez avoir plusieurs colliders à l'intérieur d'un même objet.
Si la forme de l'objet est assez complexe, vous pouvez ajouter d'autres colliders à l'aide de la fonction
composite.
DD Si nous sélectionnons un objet de jeu dans la scène avec un collider, nous pouvons ouvrir la fenêtre de l'inspecteur
et regarder tous les composants.
Parcourons les propriétés d'un exemple de Box Collider à DD.
Il y a beaucoup de propriétés, nous allons nous concentrer sur quelques-unes d'entre elles.
Les plus importantes, tout d'abord, la physique des matériaux, qui décrit le frottement et le rebondissement.
des collisions.
Nous aborderons ce sujet dans une section ultérieure, mais je tiens à souligner que nous avons déjà vu ce matériau
à l'intérieur d'un corps rigide.
Alors pourquoi existe-t-elle à deux endroits ?
En général, nous voulons l'ajouter uniquement au corps rigide.
Cependant, si vous avez plusieurs collisionneurs et que vous souhaitez avoir des matériaux uniques par collisionneur, vous pouvez
également le placer dans la boîte de collision au lieu du corps rigide.
Une autre propriété importante est le booléen is trigger.
Cette propriété détermine si le collisionneur se comporte comme un déclencheur.
La valeur par défaut est false.
Il se comporte comme un objet solide.
Il entre en collision avec d'autres objets et envoie les événements de collision.
Par exemple, la balle a-t-elle touché le personnage ?
Cependant, dans certaines situations, nous voulons que is trigger soit vrai.
Cela signifie qu'elle n'entre pas en collision avec d'autres objets et qu'elle envoie un événement différent appelé on
Déclencheur.
Dans un jeu, vous pouvez vous demander si le héros est entré dans la grotte.
Nous voulons permettre au personnage d'entrer dans la grotte, mais en utilisant un déclencheur, nous pouvons obtenir une notification
pour qu'un événement de jeu se produise.
Par défaut, lorsqu'il entre, Unity place généralement le collider de manière à ce qu'il corresponde à la taille des graphiques.
Cependant, nous sommes libres d'ajuster la position et l'échelle du collider.
Par exemple, vous pouvez vouloir que le collider soit plus grand que les graphiques, afin qu'il détecte les collisions a
un peu plus tôt.
Ou bien vous voulez que le collisionneur soit plus petit que les graphiques, pour qu'il soit un peu plus indulgent.
Peut-être que cela donne à un jeu une difficulté différente que vous aimez.
Vous pouvez choisir d'éditer la taille du collider en utilisant le bouton edit collider pour l'ajuster visuellement,
ou vous pouvez ajuster les propriétés individuelles de la taille du décalage, du rayon de l'arête et vous pouvez les ajuster numériquement.
Examinons une démo Dans la scène de la pyramide à deux D, nous allons sélectionner une caisse.
Nous verrons le collider dans la fenêtre de l'inspecteur.
Nous pouvons modifier le collider visuellement et numériquement pour nous familiariser avec ces deux options.
Enfin, nous allons jouer avec la valeur de déclenchement is en la réglant sur true et false pour observer le résultat.
Ouvrons la pyramide à deux D et sélectionnons l'une des caisses dans la vue de la scène.
Nous voyons ici que nous pouvons éditer le collider et l'ajuster numériquement.
Dans la vue de la scène, nous pouvons voir qu'il se déplace.
Le positionnement du décalage ou de la taille.
Nous pouvons également utiliser notre souris pour le faire visuellement.
C'est tout.
Dans la prochaine vidéo, nous verrons deux effecteurs.